
Web工程
测试报告

前言
    自2011年起，在美国的图片社交应用instagram为全世界都带来了一片图片社交热潮的影响下，国内的图片社交应用也开始在中国这片土地上像雨后春笋一样迅速萌发，如nice，LOFTER，微镜头，In等，它们都可以称得上是国内图片社交类应用的先驱始祖。这些国内图片社交应用无论是以滤镜为特色的nice，或是以简约为目的的LOFTER，还是以摄影爱好者聚集地为落脚点的微镜头，用户从传统保守到渴望展示、渴望分享、渴望交流的这种心理改变成为了这些图片社交类应用在现在能够大红大紫的根本原因。

1测试对象
图片社交西电花瓣网

2测试目的
(1)测试在多人并发操作的情况下能否，同时满足操作人员的需求，并且给出正确的结果。
(2)模拟软件在峰值时候的性能状况。
(3)验证系统的稳定性和可靠性，在一定压力的情况下测试看能否满足使用者的要求。

3测试环境
测试用机：pc
Web服务器：pc
测试服务器：pc
 


1功能性测试

1.1链接测试
   我们用Xenu Link Sleuth 工具对花瓣网进行了测试并且基本上所有的链接都转至相应的链接，并且相关页面均有显示，并且无孤立页面，并且点击相关图片可以转至相关图片的高清网页，并且点击用户的名字可以转至个人相关主页。
从待测网站的根目录开始遍历所有的网页文件，对所有网页文件中的超级链接、图片文件、包含文件、CSS
文件、页面内部链接等所有链接进行读取。以求最大程度的发现被测网站不完整是不存在的资源，并提交给相关人员进行整改。

1.2表单测试
   我们的网页含有三大部分，我们对其进行了逐个的测试，首先是图片的上传，再接着是个人用户的部分，在这里可以进行上传，以及相关的和好友的互动，这里均可以进行正常的提交并且，后台的数据库可以及时的更新。

1.3 数据校验
    这个部分测试比较简单，具体的文字输入部分还是在用户的登录和注册部分，我们同时注册了多个用户，并且对一个用户用多个密码进行多次登录，只有正确的密码才能够正常的登录，这一部分并没有太大的问题。在这里我们对数据进行了一定的加密。

1.4cookies测试
在cookies中存放着session并且在其中存放着相关的信息，我们通过一个虚拟用户来测试cookie，首先浏览相关的网页，可以看到在cookie中记录下了相关的信息，不同的浏览器吧cookie数据存储在不同的目录，IE一般存在C:\Documents and Settings\Administrator\Local Settings\Temp\Temporary Internet Files文件下，检测当cookie被屏蔽时web系统会出现什么问题。首先关闭所有浏览器实例，删除所有cookie。然后设置IE屏蔽cookie：隐私--默认值，设置为阻止所有cookie。然后运行web系统的所有主要功能，很多时候会出现功能不能正常运行的情况。如果用户必须激活cookie使用设置才能正常运行web系统的话，则要求web服务器能正确识别出客户端的cookie设置情况。


1.5数据库测试
    因为网站大部分存是图片，而在数据库中存储的是图片的url，在加载过程中采用瀑布流的模式，图片加载的速度会给人有一定感觉的提升，因为数据库的结构比较的简单，所以测试了之后，数据库反应正常。
1.6 应用程序特定的功能需求
    网站主要是图片社交，因此会有关于图片的一系列的相关，比如图片的上传，以及图片的撤销，在社交方面好友的添加和删除，在图片上传方面，应该防止用户的一张图片的多次上传，因此我们对一张上传连续点击了多次上传，网站成功的对后续的点击进行了阻止，但是上传的时候会出现一定的问题，比如说突然断网，没有一定的还原功能，输入错误的用户名或者密码, 验证登录会失败，并且提示相应的错误信息，并且登录成功后能否能否跳转到正确的页面，输入密码的时候，大写键盘开启的时候要有提示信息。

1.7上传测试
   文件类型正确、大小合适可以上传，文件类型正确，大小不合适。不可上传，文件类型错误，大小合适。不可上传，文件类型和大小都合适，上传一个正在使用中的图片这种情况也非常的常见。连续多次选择不同的文件可以成功的进行上传，查看是否上传最后一次选择的文件也成功的进行。

1.8设计语言测试
  以为我们属于小型的项目，所以设计语言相对比较简单，经过测试之后，均可以正常的进行工作。

2性能测试

2.1连接速度测试
   我们对web图片的加载速度进行了测试，链接的速度进行了测试，用户操作平均响应时间达到了15秒，并且，因为我们对图片的选择以及各种网站加载的速度并且均得到了令我们满意的结果。但是页面并没有超时限制。输入正确的用户名和密码后，登录成功跳转到新页面，不超过5秒。

2.2负载测试 
   同时有10人使用时，功能一切正常，并且可以在线进行操作，但是如果10人同时进行可能在并发的操作上会有一些相应的问题。但是对于只有一台电脑的服务器的我们来说，就已经足够了。通过在一台或几台PC机上模拟成百或上千的虚拟用户同时执行业务的情景，对应用程序进行测试，同时记录下每一事务处理的时间、中间件服务器峰值数据、数据库状态等。通过可重复的、真实的测试能够彻底地度量应用的可扩展性和性能，确定问题所在以及优化系统性能。

2.3 压力测试
   定量的增长数据输入率，检测对数据处理的反应能力，直到网站崩溃。但是其数据率可以达到20m/s.
   我们同时对网站进行了使用人数并没有上限，在100人的时候网站出现了崩溃的现象，但是再一次打开浏览器的时候，网页可以正常恢复。并且在几百人访问的时候也出现了相同的现象。

3用户界面测试
3.1导航测试
    我们对页面的导航进行了测试，均符合人机交互的理念，因为是图片交互的网站所以，导航不是很多，不然的话会显得凌乱，所以只有一些图片分类的导航。

3.2图形测试
就图片社交而言，图片占据了网站的大部分页面，而测试的要求就需要保证图片显示的正确性，和显示的效果，以及图片的正确分类，经测试大部分图片是正确的，但是在用户上传的时候需要有正确的分类的提醒，并且对文字的分布应有正确的认知。

3.3内容测试
    网站应在相应的区域实现相应的功能，相应的导航实现相应的链接，并且图片内容应符合相应的tag以及，对图片的相关文字描述进行相应的进行相应的审核，并且应该在后台应该能够对图片进行审核在进行相应的发布。

4兼容性测试
4.1平台测试
  分别使用Windows、Unix、Macintosh、Linux等系统对网页进行测试，其中windows显示效果最好，Macintosh次之，Unix和Linux均有不错的表现能力，我们只测试了主流的系统，系统的不同可能有一定的差异性，但是总的来说差别不大。

4.2浏览器测试
    我们可以用相关的自动化工具进行相应的测试，但是在我们国家现在主流还是win系统，所以在这块我们着重对网站进行分析和测试
我们分别用国内用户使用量排名比较靠前的浏览器进行测试，谷歌和360浏览器可以正常工作，火狐也能够正确的显示网页，但是就总体而言会体现出一定的差异，但是还是在接受范围之内。

4.3分辨率测试
1024x768：呈现出良好的效果，图片看起来比较的清晰，并且浏览起来比较保护眼睛。
 640x400：网站被压缩，图片会变得比较模糊。
600x800 ：与上面有类似的效果，并且也会看的比较模糊。
总体而言因为是图片社交，所以对网站的清晰度要求会比较高，保持一个比较高的清晰度会是一个不坏的选择。

4.4组合测试
     600x800 的分辨率在 MAC 机上表现的还是不错的，但是在 IBM 兼容机上效果却一般。在 IBM 机器上使用 Netscape 能正常显示，但却无法使用 Lynx 来浏览。在大众浏览器中高分辨率一般会有一个良好的显示效果，如果对于一些特定的浏览器,可能显示效果会大打折扣。

4.5打印机测试
   至少需要验证订单确认页面打印是正常的，因为网站的原因可能经常会需要进行打印，所以打印机测试是一项必要的过程，和打印机兼容性良好，并且能正确的打印出清晰而又美丽的图片。

5安全测试
5.1登录
   对登录进行进行测试，网站已注册的成员可以成功的登录，未注册的成员可以进行拦截，但是网站并没有对多次登陆的失败做出限制但是同时应对黑客的进行口令的攻击进行防范，还有就是防止用户多次登录，并且，与浏览器的兼容性还需要在进行相关的调试。登陆失败后，不能记录密码的功能，并且应该加入记住用户名的功能，并且密码是否加密显示，输入密码的时候，大写键盘开启的时候要有提示信息并且这些贴心的东西必须加入，用户名和密码是否通过加密的方式，发送给Web服务器，并且用户名和密码的输入框，应该屏蔽SQL 注入攻击。

5.2日志测试
   对相关的日志进行测试，用户的行为在后台产生相关的记录，并且进行相关的记录的查看，后台的记录非常的重要。

5.3权限测试
  功能权限是否存在，功能权限分配正确，但是没有相应的数据权限，数据权限不是十分的正确，并且没有明确划分出角色的要求与作用。

6接口测试
6.1外部接口
   考虑到图片分享功能，我们测试了分享到qq，新浪微博的接口，并且有时候用户在登录的时候调用的就是第三方登录的接口，由第三方验证用户名和密码并且返回给当前系统，这也是需要考虑的问题。

6.2错误处理
    在网站遇到相应的错误的时候能够进行相应的处理并且能够捕捉错误，防止别人对网页的修改，网站在无法显示图片的时候可以正常报错，并且会有正常的提示功能，总的来说有正常的错误提示机制。
















总结
    总体来说web功能基本实现，可以进行后续的交付工作，web网站本质上带有web服务器和客户端浏览器的C/S结构的应用程序，我们对其分别进行了测试，也能感受到其于一般的不同，我们的网页是类似图片社交的网站，并且，这个网站在青年人之中会有一定的，国内的主流用户更偏好于图片内容的消遣和娱乐价值，在测试的过程中遇到了许多的问题不过后来还一一克服了，并且可以及时和开发人员进行相应的沟通，同时我们的实力不足可能不会测试出所有的错误，这一点还望见谅，总的来说，基本的功能已经完成，可以正常的运行，甚至有更多的发挥，总的来说，在这一段时间里，大家的辛苦有了收获，能够按时交付并完成测试。

